哈喽大家好啊
我是小慧AI啊
哈喽大家好
我是哈喽大家好
我是小辉AI教练
今天呢我们继续讲第三章
第三章呢是我们主要给大家讲一下啊
我们做这个AI副业啊
通过AI搞副业呢
需要了解的一些自媒体的运营基础知识啊
这里呢第一节呢我首先给大家讲一下
我们自媒体运营的一些通用的基础知识啊
那后面呢我们结合我们给大家去啊
设计的这第四章
从第四章到第11章呢
每一章呢都会有一个有一个具体的一个
商业模式和
包括啊我们结合我们AI的一个内容啊
比如说我们要去做头像定制
或者是结合GBT呢去生产短视频啊
再再通过短视频带货或者是呢获取流量
嗯在我们产品这些都是我们的产品对吧
都是我们的产品
那么我们产品有了啊
有了之后呢
我们怎么去做流量
怎么去批做变现啊
这些都是在啊前面就要去积累的一些基础啊
从第三章开始呢
你就可以开始去啊着手自己的自媒体账号了
比如说抖音啊或者小红书啊
这里呢我们主要是给大家讲解两种啊
两个平台
通过两个平台
因为抖音呢他算是呃视频比较擅长短视频对吧
虽然说他也有图文啊
但是呢他的短视频啊是抖音比较擅长的
小红书呢他也比较擅长这个图文内容对吧
那当然小红书也可以发视频啊
所以说呢我们呃第二节呢就以啊抖音平台为例
给大家讲解短视频的一些玩法啊
那么第三第三节呢
第三章的第三节就以啊小红书为例
给大家讲这个图文的玩法啊
第一节呢我们讲的这些啊
自媒体这些基础知识呢它是不区分啊
平台也不区分你的内容啊
我们只要做自媒体
不管你做的是图文还是做这个短视频啊
包括直播也是啊
直播呢也会也需要这些啊
你了解这些基础知识啊
OK那么主要分为了这几部分啊
首先呢你的对标对标账号啊
照你自己账号体系搭建啊
包括变现方式的介绍
还有怎么去找对标账号啊
你的内容的选题公式还有技巧
那么我们如何去提高我们作品的完播率
和播放时长
给大家介绍一下
我们去做这种矩阵号呢
它几种常见方式啊
最重要的就是啊
我们要带大家去了解一下我们的这个转化漏斗
你有了流量之后呢
那你的产品有了产品啊
呀那最终你的这个利润的多少
或者说你的这个营业额的多少
又取决于你的转化率对吧
OK我们接下来给大家讲讲一下啊
对标账号的寻找分析啊
自己在做账号之前啊
我们首先要去对我们自己的商业模式
有一个比较清晰的认知啊
比如说啊你的产品是什么
那么对我们这个课程来说呢
我们所教大家的产品呢
就啊AI绘画的一些产品啊
或者是一些短视频对吧
或者说他只是你获取流量的工具
最终呢你啊要卖的产品呢可能并不是你啊
并不是说这个图片或者说也不是短视频对吧
那你只不过是通过来他来获取流量
再转化到你自己的私域里面啊
那你可以去卖你的服务对吧啊
或者说卖你的这个技能呀等等都可以
那么这个时候呢我们就是你作为一个新手来说
或者说没有去呃
既没有做过副业
也没有做过短视频啊
这些自媒体的嗯
最好的这个开始啊
你要去找一些对标账号啊
去学习啊
你不能说一上来就要自己去创造
去创新啊
这个是不切实际的
我们那一开始啊都要去找一些对标账号
去分析他的一些成功的方式啊
方法啊
去借鉴他啊
这个就是最快的学习方式
账号体系搭建
我们做自媒体啊
首先得有账号对吧
没有啊
有账号之后呢
你就要去运营这些账号啊
这里呢我们对大家要求
比如说你做不管你做抖音还是小红书啊
或者说你所有平台都做啊
都没关系
都要都要做
那你肯定要准备布置一个账号啊
我给大家推荐至少要做3~5个账号啊
那比如说有的平台或嗯像抖音
他要开通这个带货权限
它需要实名认证啊
那你说我只有一个身份证号
这怎么办啊
那你自己去想办法啊
这咳找你身边的这个亲戚朋友
去用他们的这个身份帮你去开账号
开通账号都可以
那么这些都是比较基础的门槛啊
做我们在做之前呢
在做账号体系搭建啊
首先要确定的就是你的商业的定位
那你是怎么赚钱的啊
你的产品是什么对吧
你的流量从哪里来
你怎么做内容啊
然后啊你要去做赚谁的钱
那么这个时候呢就是要去了解你的目标
目标用户是谁啊
他大概的用户画像是谁啊
如果说之前你不太清楚怎么办
那你去找对外账号去分析啊
我们呃可以通过一些这个
第三方的数据分析软件啊
分析平台可以看到啊
你对标账号的用户画像
你自己的账号的定位啊
如果说你要做这种啊
自己实拍
要做出镜
要做口播类的视频啊
那就确定啊
你是自己出镜呢
还是说你需要去找一个啊演员啊
什么去出镜对吧
能打造一个IP的账号
那你的内容的输出方向方向是什么呢
那么我们推荐啊
结合我们自己的这个课程内容呢
我们推荐大家内容输出的方式啊
以图片图片为主
因为我们做的啊不管是做图像头像定制也好
还是做这个啊
比如说赛博机车对吧
那我们最终生成的就是这种啊图片或者视频啊
那如果说你要做小红书的
那就简单了
就直接把这个图片啊直接发出去
或者是加一些文字啊
顺善图案都可以
视频呢其实也比较简单
最简单的就是你把这些图片啊直接拼成视频啊
也是可以的
做成这种啊图片播放的一个效果
关键呢
就是你要给你的账号去打造一个记忆点啊
那凭什么让粉丝记住你啊对吧
你就你的这个账号有什么特点啊
那这个字要要去想一下
如果说想不出来的
就去找你的对标账号呢去模仿你的啊
内容定位也是很重要的
决定你啊你的内容呢它能吸引什么样的人群啊
最终带来什么样的转化
你要去找一个细分的垂直领域啊
嗯那么这里呢它每一个项目代表都是不同的啊
人群不同的人群啊
我们我们当然希望你要
如果说要做你每个账号呢就要去做垂直啊
只做一个项目啊
如果说这个项目不行了
你可以再去换其他的
你不能说一个账号我同时发七八个啊内容
然后呢然每个内容啊
他都每个每个项目都有啊
那这样混在一起
你的账号标签就会比较乱
呃你确定了你的内容之后
你就知道你的素材啊该怎么做了
你的内容该怎么批量去生产
如果说你要去确定要做啊
做头像啊
我要做这个头像的项目图像定制
你就去批量去生产头像的图片就可以了
去发啊
去你的账号群里面去发这种头像图片
那吸引来的基本上就是对你发的这个头像
感兴趣的这个人
那这个时候呢他来找你寻单
那是不是你就有机会去转化它啊
去做你的围绕你的账号定位
还有内容定位呢
去做你的这个账号的基础建设
具体的基础建设啊
到时候呢我们会给大家列一个清单
那么我们做自媒体啊
常见的一些变现方式啊
大概有这么几种啊
第一个呢就是网红打赏啊
比如说我们现在经常看的一些网络的啊
娱乐直播对吧
像比如说跳跳歌呃
跳舞唱歌都好
嗯他们呢他们的主要的这个变现方式啊
就是依靠粉丝打赏啊
在直播间刷礼物
他们就能体现到自己的账户
第二种就是招商加盟
这种就比较适合线下有这个有这个实体店了
实体店去吸引别人加盟你的这个品牌也好
或者是你的店铺也好啊
比如说这种奶茶店啊
什么什么什么之类的啊
或者是这个餐饮店比较适合做这种招商加盟呃
第三种啊就是接广告
接广告呢其实也是啊最传统的一种变现方式吧
我们可能会在抖音上或去关注很多这种呃
刷到这种很多账号
他们就是做这种啊
比如说做段子呀
或者是做什么的啊
拍一些内容的啊
粉丝啊
粉丝量都不小
他们
但是呢他们没有什么哎特别好的这个变现方式
那他们带货呢可能就带不动对吧
那可能就会去接一些广告
虽然广告费不是很高啊
但是但是呢他也是一个比较直接的变现方式
他没有什么成本对吧
他接的广告费啊
都是这个纯收入
还有第四个变现方式啊
就是支付费啊
你的产品啊
你的办的课程或者说你的资料对吧
他也是呃在我们做自媒体
一种比较好的变现方式啊
首先呢他的客单价做的可以比较高对吧
它的成本呢又是极低的
第五个变现方式啊
就是电商带货
这里的电商带货啊
包括图文带货
还有短视频带货以及直播带货啊
嗯嗯电商带货就不用说了
我们经常关注呃
有可能有的同学都在这个直播间买过
买过东西对吧
那像最近比较火的东方甄选啊
相信大家呢可能如果说没买过呢
你对吧
至少刷到过他的特点呢
它的这个门槛呢也也是不高的啊
不高
你只要有个1000粉开通的带货权限
你就可以直接去直播也好
或者短视频也好
都可以去直接挂小黄车啊
带货嗯
他的天花板的脚板是很高的
你在抖音上呢
GMV啊
又月界MV啊
百万以上的啊数不胜数啊
那千万的有很多啊
过亿的也有
过亿的也不少
怎么去找这个对标号账号
我们要找到合适的对象账号呢
给我们做自媒体效率最高的事啊
为什么
因为你在这个嗯入门的时候啊对吧
你出过额
你就去啊
复制别人成功的路啊
这个是最高效的方法
那么还是之前说的
你要先想好你的变现方式
确定细分领域
你要去找出呢也不是粉丝量啊
在你这个细分领域里面粉丝量最多的啊
五个账号去分析他们的账号内容啊
从而选择最好的内容分析工具啊
给大家推荐几个
前两个都是付费的啊
柴妈一个是叫柴妈妈啊
一个考古家都是我们这个抖音啊
数据分析的一个工具
第三个轻度呢它是啊可以免费使用
但是呢它的数据啊就会比较少一点
接下来就给大家介绍一下
我们这个选题的公式和技巧啊
我们有了这个呃账号搭建好了之后
我们就要去生产内容了对吧
那么内容我们怎么去找呢
内容呢也是啊也是要去
不是说这个内容的
不是说你随便去发就好了啊
那么你的这个选题呢一定要符合啊
你的账号定位和你的人群画像
比如说我们是做AI绘画的
我那你就不能整天发一些什么美食类的呀
这种发一些日常吧
尤其是不要随手发
你把你的这个账号呢当成你的朋友圈来发
第二点呢就是你的选题的受众呢尽量要广
剂量广的话
你的这个传播效率啊它就高对吧
你不能说我只啊我只发一些什么啊
发一个我身边的一些人啊一些内容
第三个第三点呢
就我们选选题啊
尽量就是要有这种颠覆认知的感觉啊
颠覆才能吸金对吧
我们要去发一些哎别人意想不到的东西啊
意想不到
但是呢你也不能去胡编啊
胡编乱造啊
胡编乱造呢
一个是容易违规对吧
第四点啊
你要去建立自己的选题库
我们嗯比如说我们要去发一些啊
账号呢你提前要去积累啊
那你也可以直接去抖音上面去找
或者是小红书上面去找近期的一些爆款啊
报考的选题
那么你你也可以直接去用这些选题
第五点呢我们要去掌握啊
你的这个内容的一些点啊
比如说你的这个文案
你的这个选题啊
主打的就是一个用户痛点
那么你要想清楚你的这个点呢
是深层的还是浅层的
可都是比较重要的
还有一个咳
不管我们是做短视频还是图文内容啊
都要去尽量提高
我们作品的完播率和播放时长啊
播放时长呢不是说要提越长越好啊
而是说呢基本上是在前期来说是越短越好啊
在七秒到30秒之内
如果是图文
那就没有这个时长概念了
但是他的逻辑呢都是一样的
就是要把你这个低点呢
要把这个爆点前置
引发你的好奇心
那么这样呢就会吸引用户停留对吧
就好比说我们比如说是在做啊
在这个摆摊
比如说在夜市摆摊
那么你先啊把你的这个什么呢
把你的啊惊喜啊
或你的爆点就是能吸引人的东西先展示出来
那么是不是就会吸引用户的停留啊
有了停留之后
你的哎停留时长不就有了吗对吧
那你的平均播放时长不就高了吗
是不是
那第二点呢你要做一些价值预告啊
引发期待啊
这一点呢跟爆点就是也差不多
你要去给观众一个期待啊
让他知道你接下来要发生什么
那他就会愿意多等几秒钟是吧
第三个啊
干货秒过秒过啊
引发重复
引发这个复播啊
第三点呢干货秒过引发复播啊
这个其实也比较好理解啊
就我们在做一些
比如说像尤其像做知识的内容
我们可以比如像做一个思维导图呀
或者是做一个什么啊菜谱食谱啊这种东西啊
对啊
我们可以把它放成做成一张图
然后实让它闪一秒钟
那么这个时候很多
基本很多用户基本上都看不清
看不清
那他是不是又会倒回去重新去看啊
那这个时候呢你是不是用户停留时间又来了
第四点啊
我们的节奏呢要紧凑啊
逻辑也要紧凑
不要太罗嗦
你做的啊
这个时候呢你既你既有节奏啊
你的时长呢也会控制的啊
不会太长
那你这个就是你的火的概率就会比较大
第五点呢
如果说你的内容不太够
那你就拖啊去剪辑啊
或者是自己拍一些比较好的画面呢
去啊放进去对吧
那对我们这个AI绘画
那就是啊不会不会存在这个问题啊
啊是没有什么内容不关啊
我们的产品及我的内容对吧
矩阵号也是我们之前一直在给大家强调的啊
你要去做这种账啊
举证账号对吧
因为矩阵呢
它是对抗算法不确定性的最好方式啊
那不管嗯是哪个平台
都像抖音啊
快手啊
小红书啊等等这些平台呢
它都是依靠算法去分作者啊
内容分发的对吧
那么算既然是算法呢
他就啊他的算法又是很复杂的
他会考虑很多因素
那么它这里面就有很大的不确定性
所以说啊我们就去啊
需要去做这种啊矩阵化的运营
矩阵呢有几种方式啊
比如说个人IP的矩阵方式啊
我们可以去抖音上去搜一下啊
一个是叫管理新的啊
还有一个叫樊登的
我都会搜出这种一堆的账号
那么粉嫩啊
其实它里面有很多是做这个
他是开放授权的对吧
有可能是不是他自己的账号
不是他自己在运营的
这个时候呢
你看他们的账号
其实内容啊定位啊都是差不多的
都是同一个啊
但是他们放到不同的账号里面啊
那就去啊
那他这个火的爆款的概率是不是就更大了啊
还有第二种方式啊
就叫做个人陪列的矩阵啊
这几个号啊就叫阿甘对阿甘清算
阿甘阅读会
还有阿甘之场以及读书等等
他都是不同的领域
但是呢他的人是同一个人
那么这个也是一个啊个人个人决定的方式
还有一个叫做领域里的达人矩阵啊
比如说像这个文宏音乐
那他是不同的人
但是呢他后面都是啊
带了这个文红音乐的一个标签啊
他网红医院呢可能是一个MCN机构
他们下面也有很多达人
或者说挂了他的达人
还有一个就是品牌的矩阵了
像这个鸿星尔克对吧
还有很多自己的账号啊
他既在做短视频
又在做直播
对于我们个人来说啊
就是我们一个人的这个平台矩阵啊
我们除了这个说呢
需要去在一个平台上做多个账号呢
啊我们也可以去做多个平台对吧
那么多个平台呢
你的啊发的这个内容呢是可以重复的
是无所谓的
那我们比如说我玩是啊
生产出一张这图片来之后呢
我们可以去分发到各个平台上
这个是无所谓的
OK那么最后呢给大家介绍一下
我们做电商呢
或者说做自媒体电商啊
最重要的一个思维模型啊
叫做这个漏斗模型
我们虽然说咳啊
可能呢啊我们发的作品啊
会有很大的这个流量啊
但是最终啊你看到这个转换啊
啊愿意去啊买你产品的可能少之又少
那么为什么
因为他是要经过一层一层的转化啊
比如说第一层呢他要先看到你的啊
先看到你的这个作品对吧
这个时候呢它叫做这个曝曝光量
那么这个时候呢他还没有点击进去
还不知道你的具体里面做的什么内容
他只看到一个封面对吧
呃如果点进来之后呢
它会有一个叫做点击率的一个啊
一层点击到你的内容点击对吧
你内容点击之后呢
下面才会有一些啊其他动作像什么啊
商品展示之后呢
还有商品的点击率
那么商品点击之后呢
还有到了这个什么添加购物车对吧
或者是到了这个提交订单
一层一层的到最后啊完成支付
完成支付
其实这里也还也还没有结束
那说不定后面还会有退款呢
对不对啊
综合算下来啊
你最后这个转化率呢可能就会比较少啊
比如说我可能有有个1万的曝光
你的播放量啊只有1000多
到最后成交的呢可能就那么一两个对吧
这些都是比较正常的啊
最关键的就是我们要把这个整个把商业模式呢
给跑通了
那么跑通之后呢
你是不是就可以去做一些优化呢
优化之后再去放大这个流量
是不是啊比较简单了呢对吧
OK那么这一节呢先讲到这里